---
layout: single
title:  "SQL.함수1"
categories: Oracle
---

# 함수
select 10 + 20 from dept; --4개 출력  
select 10 + 20 from emp; --14개 출력  

### dual 테이블 (함수) 

1. dual 테이블은 sys계정 소유의 테이블 이고, 공개 동의어로 설정 되어 있다.   
2. dual 테이블은 공개가 되어 있기 때문에 누구나 사용 가능하다.   
3. dual 테이블은 데이터가 1개 밖에 없기 때문에 , 연산결과를 1번만 출력한다. 

select 10+20 from dual;  -- 1개 출력 (dual : 공개동의어)  
select 10 + 20 from sys.dul; 

테이블 확인   
``````````````````````````````
desc dual;                   -- dummy컬럼 1개 있음   
 DUMMY    VARCHAR2(1)    

select * from dual;          -- X 데이터 1개 있음     

select * from sys.tab;  
select * from tab;           --공개 동의어   
``````````````````````````````````````````
##  1. 숫자 함수   

### abs(); 절대값을 구해주는 함수       
--함수명은  대.소문자 구분하지 않는다.     
Q1.select -10 ,abs(-10), ABS(-20) from dual;    

####  floor(): 소숫점 이하를 버리는 역할.      
Q2.select 34.56787, floor (34.56787) from dual; -- floor 34출력     

#### round(): 특정자리에서 반올림을 하는 역할        
* round 형식 (대상값, 자리수)    
   
Q1.select 34.5678, round(34.5678) from dual;    
--35출력 소수 첫쨰 자리에서 반올림(자리미정)  

Q2.select 34.5678, round(34.5678,2)from dual;   
-- 34.57 출력: 소수3짜리에서 반오림     

Q3.select 34.5678, round(34.5678,-1)from dual;   
-- 30출력 음수는 방향 에서 반올림을 못하면,버린다
     
Q4.select 34.5678, round(35.5678,-1)from dual;   
-- 40 출력 음수는 방향 에서 반올림  
     
#### trunc (): 특정 자리에서 잘라내는 (버리는)역할        
#### TRUNC 형식 (대상값, 자리수)        
Q1 SELECT TRUNC(34.5678), TRUNC(34.5678, 2) ,TRUNC (34.5678,-1) FROM   DUAL;  
     34                   34.56              30
  
#### MOD (): 나머지 구해주는 함수   
Q1. SELECT MOD (27,2)  ,MOD  (27,5) , MOD (27,7)FROM DUAL  
     1                 2           6
Q2. 사원테이블에서 사원번호가 홀수인 사원들을 출력하는  SQL문 작성  
select  empno , ename form emp where mod(empno,2) =1;  

## 2. 문자 처리 함수

#### upper(): 대문자로 변환 해주는 함수
1.select 'Welcom to Oracle', upper('Welcom to Oracle')from dual;
#### lower(): 소문자로 변환 해주는 함수
2.select 'Welcom to Oracle' , lower('Welcom to Oracle')from dual;
#### initcap(): 각 단어의 첫글자만 대문자로 변환 해주는 함수
3. select 'Welcom to Oracle' , initcap('welcom to oracle')from dual;

Q1. 사원테이블에서 job이 manager 인 사원을 검색하는 SQL문 작성  

select ename, job form emp where job = 'manager';  
select ename, job from emp where lower(job)= 'manager';  
select ename, job from emp where lower job= upper('manager');    

#### length(): 문자열의 길이를 구해는 함수 (글자수)      
1.select length('oracle') ,length('오라클') from dual;
              6                  3

#### lengthb(): 문자열의 길이를 바이트로 구해주는 함수 (바이트)    
*  영문 1글자 : 1바이트 , 한글 1글자 :3 바이트  (오라클 버전마다 다르다.)  
1.select lengthb('oracle') ,lengthb('오라클') from dual;  
                 6                9 (한글은 3바이트)

#### substr(): 문자열의  일부만 추출하는 함수      
* 형식: substr(대상문자열, 시작위치, 추출할 문자갯수)     
* 추출할 시작번호는 왼쪽 부터  1번 부터 시작한다.   
1.select substr ('Welcom to Oracle', 4 ,3)from dual; -- com  
2.select substr('Welcom to Oracle', -4 ,3)from dual; --음수는 (뱡항:끝에서) acl  

Q1사원 테이블에서 입사일(hiredate)년, 월, 일 을 추출하는 SQL 작성  
select  substr(hiredate,1,2) as "년",  
select  substr(hiredate,4,2) as "월",   
select  substr(hiredate,7,2) as "일"  from emp;  

Q2.사원 테이블에서 87년도에 입사한 사원을 검색하는  SQL문 작성  
select * from emp where substr(hiredate,1,2)=87;

Q3. 사원 테이블에서 사원명이 E로 끝난는 사원을 검색하는 SQL문 작성?(2가지 방법)  
select * from  emp  where ename like '%E';   
select * from emp where  substr(ename,-1,1)='E';  

#### instr(): 특정 문자위치를 구해주는 함수  
> 형식: instr(대상, 찾을문자): 가장 먼저 나오는 문자의   위치를 찾아준다.  
  instr(대상, 찾을 문자, 시작위치, 몇번째 발견)    
  
Q1.가장 먼저 나오는 'o'의 위치를 찾아준다.    
select instr('Welcome to oracle','o') from dual;    
  
Q2.6번 이후에 2번째 발견된'o'의 위치를 찾아준다.   
select instr('Welcome to oracle','o',6,2) from dual;  

Q. 사원테이블에서 사원명의 3번째 자리가  R로 되어 있는   사원을 검색하는 SQL문 작성  
3가지 방법: like 연산자 , substr(), instr()  

select * from emp where like ename '__R%';  
select * from emp where substr(ename , 3,1) from emp='R';  
select * from emp where instr(ename,'R')=3;  
select * from emp where instr(ename,'R',3,1)=3;  

#### LPAD()/ RPAD(): 특정 기호로 채워주는 역할  
select lpad('oracle',20,'#')from dual;   ##############oracle  
select rpad('oracle',20,'#')from dual;   oracle##############  

#### ltrim():왼쪽 공백을 삭제한는 함수  
#### rtrim(): 오른쪽 공백을 삭제하는 함수  
select 'Oracle',ltrim(' Oracle ')from dual;  
select 'Oracle',rtrim(' Oracle ')from dual;  

#### trim(): 문자열 좌.우측의 공백을 삭제하는 함수  
        특정 문자를 잘라내는 함수  
select 'oracle ' , trim(' Oracle ')from dual;  

## 3. 날짜 함수


### sysdate :시스템의 날짜를 구해주는 함수  
select sysdate from dual;   --22/07/21    

select sysdate-1 어제, sysdate 오늘 ,sysdate+1 내일 from dual;  
--      22/07/20	   22/07/21	    22/07/22  

--Q1. 사원 테이블에서 각 사원들의 현재까지 근무일수를 구하는 SQL문   작성 

select ename, sysdate - hiredate from emp ;    
select ename, round(sysdate - hiredate)from emp; -- 소수 첫번째 자리 반올림  
select ename, trunc(sysdate - hiredate)from emp; -- 소수점 자리 버림  

### month_between(date1,date2): 두 날짜 사이의 경과된 개월 수를 구해주는 함수  
* 형식 : month_between(date1,date2)    

Q1. 사원 테이블에서 각 사원들의 근무한 개월수를 구하는 SQL문 작성    
select ename,sysdate, hiredate, months_between(sysdate,hiredate)from emp; -- 양수 개월수 출력    
select ename,sysdate, hiredate, months_between( hiredate,sysdate)from emp; --음수 개월수 출력    

select ename,sysdate, hiredate,round(months_between(sysdate,hiredate))from emp;    
select ename,sysdate, hiredate,trunc(months_between(sysdate,hiredate))from emp;    

4.next_day(): 해당요일의 가장 가까운 날짜를 구해주는 함수  
형식: next_ day(date ,요일)  
Q1. 오늘을 기준으로 가까운 토요일이 언제인지 구하는 SQL문 작성    
select sysdate, next_day(sysdate ,'토요일')from dual;    
select sysdate, next_day(sysdate ,'saturday')from dual;     --영문os  

last_day():해당 달의 마지막 날짜를 구해주는 함수      
Q1.사원 테이블에서 각 사원들의 입사한 달의 마지막 날짜를 구하는 SQL문 작성      
select hiredate,last_day(hiredate)from emp;      
Q2. 이번 달의 가장 마지막 날짜를 구하는 SQL문 작성  
select sysdate, last_day(sysdate)from dual;    
Q3. 2022년 2월의 마지막 날짜를 구하는 SQL문 작성?    
select last_day('22/02/01')from dual;    
select last_day('20/02/01')from dual;    




















