---
layout: single
title:  "서브쿼리"
categories: SQL
---
## 서브쿼리의 기본 개념
1. 서브쿼리는 하나의 select 문장의 절 안에 포함된 또하나의 
   select 문장이다.
2. 서브쿼리를 포함하고 있는 쿼리문을 메인쿼리,
   포함된 또 하나의 쿼리를 서브 쿼리 라고 한다.
3. 서브쿼리는 비교 연산자의 오른쪽에 기술해야 하고, 반드시 괄호로
   둘러쌓아야 한다.
4. 서브쿼리는 메인 쿼리가 실행되기 이전에 한번만 실행 된다. 

### 단일행 서브 쿼리
1. 단일 행(Single Row) 서브 쿼리는 수행 결과가 오직 하나의   
로우(행, row)만을 반환하는 서브 쿼리를 갖는 것을 말합니다.  
1) 서브쿼리의 검색 결과가 1개만 반환되는 쿼리  
2) 메인쿼리의 WHERE 조건절에서 비교 연산자만 사용가능하다. (= , > ,>= , <,  <= , !=)  

Q. 사원 테이블에서 가장 최근에 입사한 사원명을 출력하는 SQL문 작성?  

select ename, hiredate from emp where hiredate=(select max( hiredate) from emp); -- 단일행 서브쿼리  

Q. 사원 테이블에서 최대 급여를 받는 사원명과, 최대급여 금액을 출력하는 SQL문 작성?

select ename, max(sal) from emp; -- 오류발생   
select ename, sal from emp  where sal= -- 메인쿼리  
(select max(sal)from emp); --5000

Q.직속상관(MGR)이 KING인 사원의 사원명과 급여를 출력하는 SQL문 작성 하세요?

select ename , sal from emp where mgr= 메인쿼리  
(select empno from emp where ename ='KING'); --7839

### 다중행 서브쿼리

서브쿼리에서 반환되는 결과가 하나 이상의 행 일때 사용하는 서브쿼리

| 종류   | 의미     |
|----|------|
| IN   |  메인쿼리의 비교 조건('='연산자로 비교할 겨우)이   서브 쿼리 의 결과 중에서 하나라도 일치하면 참입니다. |
| ANY, SOME  |  메인쿼리의 비교 조건이 서브 쿼리의 검색 결과와 하나 이상이 잋리하면 참입니디.    |
|  ALL  | 메인쿼리의 비교조건이 서브 쿼리의 검색 결과와 모든 값이 일치하면, 참 입니다.    |
|  EXIST  |   메인 쿼리의 비교조건이 서브쿼리의 결과 중에서 만족하는 값이 하나라도 존재하면, 참입니다.    |

### In 연산자
* 서브쿼리의 검색 결과중에서 하나라도 일치되면 참입니다.  
* 비교 연산자와 같이  사용이 안된다. ex) > in (x) 
각 부서별 최대 급여 금액 구하기  

select deptno, max(sal)from emp group by deptno ;  

급여를 3000 이상 받는 사원이 소속된 부서와 동일한 부서에서   근무하는 사원들의 정보를 출력하는 SQL문 작성? 

select ename, sal, deptno from emp where deptno in   
(select distinct  deptno from emp where sal>=3000);  

#### ALL연산자     
--메인쿼리 비교조건이 서브 쿼리의 검색 결과와 모든 값이 일치되면,   참이된다.  

Q. 30번부서 소속된 사원 중에서 급여를 가장 많이 받는 사원보다, 더 많은   
   급여를 받는 사원 이름 , 급여를 출력하는 SQL문 작성  
select max(sal) from emp where deptno=30;--2850  

* 단일행 서브쿼리 구하기  
select ename ,sal from emp where sal>(select max(sal)from emp where deptno=30);  
* 다중행 서브쿼리 구하기  
select ename,sal from emp where sal > all  
(select sal from emp where deptno=30);   

### ANY연산자  
-- 메인쿼리의 비교조건이 서브쿼리의 검색결과 와 하나 이상이 일치되면, 참입니다.    

Q. 부서번호가 30 번인 사원들의 급여중 가장 낮은 급여(950)보다,높은급여를   
   받는 사원명 과, 급여를 출력하는SQL문 작성?    

30번 부서의 가장 낮은 급여 구하기     
select min(sal) from emp where deptno=30;    

* 단일행 서버쿼리 구하기  
select ename, sal from  emp where sal> -- 메인 쿼리  
(select min(sal)from emp where deptno=30);--서브 쿼리   

* 다중행 서버쿼리 구하기  
select ename, sal from emp where sal> any  
(select sal from emp where deptno=30);-- 다중행 서브쿼리   





